---
title: "提前体验国行  Vision Pro 之后，我最关心的 8 个问题有了答案"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/提前体验国行  Vision Pro 之后，我最关心的 8 个问题有了答案.md
tags: [印象笔记]
---

# 提前体验国行  Vision Pro 之后，我最关心的 8 个问题有了答案

# 提前体验国行  Vision Pro 之后，我最关心的 8 个问题有了答案 --- 速读摘要 经过不到一小时的体验，我对于大家也许会关心的佩戴感受、交互方式、软件功能等方面作了整理，希望通过我的

---

# 提前体验国行  Vision Pro 之后，我最关心的 8 个问题有了答案

---

速读摘要

经过不到一小时的体验，我对于大家也许会关心的佩戴感受、交互方式、软件功能等方面作了整理，希望通过我的主观视角，帮你在发售前再次简单了解一下这款产品的大致体验。即使系统提供的尺码信息不适合你，店员也会根据店内相关配件的库存情况以及自身的经验判断，尽量协助你选到适合自己尺码的Vision Pro。我也会建议可以尝试拍摄一些空间视频，这些内容都可能会在未来成为你的更加鲜活的回忆，而说不定有一天，这些视频中的元数据能被其它软件或者设备使用，以更多方式带你回到这些值得被留下的时光。

原文约 3280  字  | 图片 15 张 | 建议阅读 7 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2024-06-27&nu=b9a395d5-86ee-4788-983a-dc482ff39721&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=BE0D5875E9A54A10104B5256C1BFB9A6)

在  Vision Pro 发布一年、发售半年之后，这台要为 Apple 开启空间计算时代的设备，终于要与中国用户正式见面了。

国行版  Vision Pro 发售前夕，少数派也获得机会提前体验到了这款产品。经过不到一小时的体验，我对于大家也许会关心的佩戴感受、交互方式、软件功能等方面作了整理，希望通过我的主观视角，帮你在发售前再次简单了解一下这款产品的大致体验。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/5E5B96A1-5494-4DF8-BB5E-ED159A4E4815.png)

当然，你也许已经看过网络上非常多的  Vision Pro 体验内容，但我依然坚定地认为，你应该在发售之后预约前往 Apple Store，亲身感受一下这款产品的奇妙体验，这是任何视频和文字都无法传递给你的感受。

最后需要说明的是，由于本次体验的佩戴环节不允许自行拍照录像，本文大部分照片由我此前体验或拍摄得到，仅作为产品展示参考。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/2B608EDA-25F0-4DF3-81AB-1CCC4719ED38.jpg)

**▍****怎么选择尺码**

目前， Vision Pro 的单圈编织头带、双圈头带、遮光罩都需要进行尺码选择，但无法直接手动确认。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/5AF94517-6915-4312-A97D-9D476E722DA5.jpg)

如果你在官网下单购买  Vision Pro，需要通过 iPhone 上的 Apple Store 应用配合扫描你的面部信息，并由系统给出适合你的尺码方案。如果你预约前往 Apple Store 体验和购买，店员会协助你完成类似的扫描流程，同样由系统决定尺码方案。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/9DA693D8-1C7E-4E07-B391-2CBC626AA4B2.jpg)

不同的是，如果你发现系统扫描后的尺码数据不够准确，即  Vision Pro 佩戴不够舒服，比如有漏光情况较严重、额头及双颊压力感受不均衡等等，线上购买的  Vision Pro 只能在线退货之后重新购买；由于国行版  Vision Pro 尚未发售，尚不清楚退货后重新购买，如何为新设备选择新的佩戴尺码。

据了解，如果你在 Apple Store 体验佩戴  Vision Pro，即使系统提供的尺码信息不适合你，店员也会根据店内相关配件的库存情况以及自身的经验判断，尽量协助你选到适合自己尺码的  Vision Pro。

**▍****可以配镜片吗**

 Vision Pro 与全球知名光学方案品牌蔡司合作，为近视用户提供  Vision Pro 的光学插片。如果你在官网下单，需要提供完整的验光处方信息；如果你在 Apple Store 体验和购买，则可以向店员提供你目前佩戴的光学镜架，通过店内机器的测量得到镜片光度信息，当然也可以向店员直接提供详细的验光处方信息。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/E7FD49C5-20BC-4528-9204-8FDC885FBBA8.jpg)

有意思的是，首次佩戴  Vision Pro，visionOS 会自动为你完成瞳距校准的过程，也就是说左右眼镜片的位置会在系统校准后自动完成轻微位移，以适配你的瞳距数据。

需要注意的是，虽然我们可以在官网单独购买  Vision Pro 的蔡司光学插片，但据 Apple 介绍，如果选择在完成  Vision Pro 订单后单独购买光学插片，可能需要重新购买遮光罩以匹配镜片使用，尚不清楚遮光罩尺寸与是否搭配光学插片有何关联。

目前，市面上也有一些第三方品牌的  Vision Pro 光学插片可供选择，不过我也建议谨慎选择第三方品牌提供的光学插片产品。

此前我在体验朋友的  Vision Pro 时，由于度数基本接近，也直接使用了朋友此前自行购买的第三方光学插片，但佩戴过程中偶尔会出现眼球难以选中目标的问题，而在本次通过蔡司光学插片体验  Vision Pro 的过程中，则没有任何问题。虽然这可能只是一次个例，但作为半医疗器械性用具，选择品牌性产品也更为可靠，在售后保障方面也有更多保证。

**▍****戴起来舒服吗、重不重**

佩戴感受因人而异，且极为主观，我的体验仅供参考。

作为对于光学镜架的佩戴极为敏感、在用的六七副镜架都以轻量及佩戴舒适作为主要需求之一的近视用户，在选择了尺码合适的  Vision Pro 设备之后，将近一个小时的佩戴体验并没有为头部及眼球带来多大的负担，摘下设备之后也完全没有不适感。

此前体验朋友的  Vision Pro 时，佩戴过程的轻微负担及摘下设备后眼球的略微疲劳感还是比较明显的，因此可以看到，选择尺码适合自己的  Vision Pro，是保证佩戴体验非常重要的因素。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/38E46C21-0C30-4E3F-A4BE-73195D5136F3.jpg)

另外需要说明的是，由于体验环节对每个部分都是浅尝辄止，没有长时间观看 3D 电影的过程，个人认为长时间佩戴  Vision Pro 观看视频尤其是 3D 内容之后的眼部舒适与否，还有待验证与商榷。希望通过购买  Vision Pro 极大程度提升家庭影院体验的用户，也请谨慎作出决定 (当然，个人认为  Vision Pro 的 3D 观影效果确实要好于几乎此前所有的影院体验)。

**▍****交互体验怎么样**

虽然完全是新的形态和新的交互方式， Vision Pro 的使用在我看来与其它 Apple 设备一样，几乎没有上手使用的学习门槛，属于拿到就会用的设备。尤其是眼球跟踪选中、双指互点选择这样的操作，让人能以比较轻松的姿态完成几乎所有功能。甚至是浮在空间中的键盘，除了双指互点选中输入以外，也可以直接用手指在空中打字完成输入操作。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/2F9A6788-457F-4770-95AC-A165D5773122.gif)

 Vision Pro 上的数码表冠也是需要频繁操作的元素，比如旋转可以调整虚拟空间的沉浸度、按下可以调整主画面的空间位置等。刚开始使用  Vision Pro 时，因为看不到，我不能马上准确找到数码表冠的位置；但在使用了几次之后，这样的操作已经产生了简单的肌肉记忆，能够快速找到数码表冠并完成相应操作。

**▍****空间视频怎么样**

在空间视频的观看体验环节，我注意到分别由  Vision Pro 及 iPhone 15 Pro 拍摄的空间视频，前者的视距效果明显近于后者拍摄的内容，据了解是由于前者拍摄的两颗镜头距离要比 iPhone 上拍摄的两颗镜头更远产生的结果。

简单来说，个人认为  Vision Pro 拍摄的空间视频，从短暂体验来看有更强的临场感，让人更有深临其境的感觉。当然，iPhone 拍摄的空间视频也有非常好的 3D 效果，就像我们常在 IMAX 电影开头看到的那句宣传语一样：观看一部电影，还是置身其中。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/AAA49386-A9A1-4517-AAA8-5E47F51AE8B2.jpg)

即使暂时没有计划购买  Vision Pro，我也会建议可以尝试拍摄一些空间视频，这些内容都可能会在未来成为你的更加鲜活的回忆，而说不定有一天，这些视频中的元数据能被其它软件或者设备使用，以更多方式带你回到这些值得被留下的时光。

**▍****什么时候会有 Apple Intelligence**

今年在现场参加完 WWDC24 的首日 Keynote 演讲之后，我注意到 Apple Intelligence 并未公布会首发登陆  Vision Pro 及其它一些设备的消息。

在现场询问美国方面的产品经理后得到回复，目前 Apple Intelligence 会追求尽快将这样出色的系统级 AI 体验带给 iPhone、iPad、Mac 的用户们，帮助他们提高生活和工作效率，解决实际需求。至于像  Vision Pro、Apple Watch、HomePod 这些设备，也许明年会有 Apple Intelligence 的相关消息。

**▍****国区 App Store 应用多吗**

如果相比较美区 visionOS 的 App Store 而言，国区确实没有那么精彩——前者有 Apple TV+、Disney+ 这样的高水准内容加持，也有如 Apple Arcade 中的游戏内容增色。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/5D5C60DC-AD99-4185-8C8E-F8F5B848E2C3.jpg)

但作为上线仅一周的应用商店，国区 visionOS 的 App Store 目前而言内容也已经非常丰富。常用的淘宝、微博、腾讯视频等 app 都已上架，其中腾讯视频更是有超过 600 部视频内容完成了对  Vision Pro 的适配，要知道这台设备正式发售也只不过才不到半年的时间。

从实际体验来看，国区这些 app 的完成度也相当高。实际亲身体验到淘宝 app 的 3D 商品模型、腾讯视频 app 的沉浸式场景和 3D 视频，效果都相当出色。而实际上，美区 App Store 中的许多应用，也都是在包括国区在内的其它全球商店中同步上架的。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/06749F94-A812-4C6F-9199-8F7F4856C470.jpg)

因此，我认为你不必担心国行版  Vision Pro 的生态问题。从已有的情况来看，已经有非常多 app 完成了适配，提供了丰富的内容。而从发布之后的这一年时间里，我认为 visionOS 对于国内开发者的吸引力还是比较强的，也能看到许多中小型开发者和团队正在研究如何将自己的 app 带到这一平台，相信在正式发售之后，我们就能看到新一批的应用和相关内容上线。

同样重要的是，与其它 Apple 产品一样， Vision Pro 并不锁区，你可以在国行版  Vision Pro 上登录自己的美区 Apple 账号，体验其中提供的应用和功能。

**▍****可以戴着在现实中使用吗**

 Vision Pro 提供了相当多功能让用户将虚拟场景与现实环境更好地连接，比如 Persona 和 EyeSight，比如走近沉浸式环境中的其他人会慢慢羽化浮现等等。

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/AB8445B3-2830-47DE-8F4A-A3AD499C060C.jpg)

当然，除了与现实的互动体验，安全性也是很重要的一位， Vision Pro 为此也做了一些尝试。比如戴着  Vision Pro 移动时，当前内容画面会变暗以凸显现实世界，帮助你更好地判断周围环境。

但这样依然不能确保完全可靠的移动使用环境，比如我就在佩戴  Vision Pro 移动的过程中，由于没能很好地判断与物体的距离，不小心轻碰到了一旁的投影屏幕。

此外，虽然  Vision Pro 将现实环境通过摄像头拍摄后在屏幕中呈现的效果足够还原，视野中的人物动作、物体运动也完全感受不到延迟，但在进行需要高性能的渲染运算时 (比如 Encounter Dinosaurs，就是那个恐龙互动 app)，我将双手放在  Vision Pro 的镜头下，还是能看到比较明显的画面失真，表现为手指边缘虚化明显、且有略微边缘色差等。

因此，我认为  Vision Pro 完全可以在日常生活中佩戴时移动，画面的延迟和失真这些问题都没有，可以无损地与现实世界进行交互。但在体验需要长时间专注使用的相关功能时，那就好好坐下来，以最舒服的姿态体验最为沉浸的虚拟现实世界。

你对于  Vision Pro 这款产品怎么看、你会考虑购买它吗？你还希望  Vision Pro 支持哪些场景和功能？欢迎在评论区与我们交流和讨论。

原文链接：

https://sspai.com/post/89976?utm\_source=wechat&utm\_medium=social

作者：waychane

责编：克莱德

******/****更多热门文章****/******

[![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/14D15BF3-F901-4D99-9494-ED3A1976548E.png)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247576820&idx=1&sn=f653a3427f22e519f7f66305b514a109&chksm=fdb2599ecac5d088e6fc7670a4d814bc4844fa35df1f94b28cffe4f98fae5dac36069ee0e844&scene=21#wechat_redirect)

[![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/F7EB217D-4534-48BE-91B3-30BA8EF4C143.png)](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247576607&idx=1&sn=3bd44d05369f410101d88c3f6226216c&chksm=fdb25975cac5d063fdca9e8e49cb518547250cf255f486e53720a12f13c1b044b684c93693ad&scene=21#wechat_redirect)

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/54E7616E-3ED9-4185-8600-EE1879118AD3.png)

![](.evernote-content/69570FF8-97F5-4BB7-B99E-E39CD48962C2/8CC185CB-8129-4675-AE81-E9102807ED95.gif)

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg3MDAyMQ==&mid=2247576883&idx=1&sn=170b3c62cb059199531842d465992de3&chksm=fdb25859cac5d14fa2cbc73403e900dc1047b8c31b5924d46028b2d29868ec187812026b77b4&mpshare=1&scene=1&srcid=0627MqW7KcsTqF1eIpShEAnj&sharer_shareinfo=596110c266302e9890f00705557b45b2&sharer_shareinfo_first=596110c266302e9890f00705557b45b2#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/947122c9-29e0-4c57-ad96-0fc62bf123dd/947122c9-29e0-4c57-ad96-0fc62bf123dd/)